深層学習について学んでいきましょう。
深層学習の例と書かせていただきました。
深層学習が何かというよりも、例を見た方が恐らく分かりやすいかなと思いましたので、例を挙げていこうと思います。
今ですね、真ん中にモデルのようなものという形でですね、なんかやたらたくさんの円とかですね、線があるのがわかるかと思います。
で、この円一つ一つが先ほどのニューラルネットワークにおける円とですね、同じようなものと考えてください。
何が違うかというと、数が違いますね。
とにかくたくさんの数があると。
そして、先ほどの例ですと、入力と出力の間に一つだけですね、一つの層相と言ったりしますが、一つのこう何ですかね、数字が入っ
ていくモデルがしかなかったのですが、今回の場合ですと2つあります。
2層あるという感じですね。
1層、2層みたいな形で。
はい。
こういった形で複雑になっていきます。
ここに対して何をしていくのかというと、いろんなことができるんですけれども、深層学習の例として一つですね、画像を認識するといったもの
がありまして、例えば今こちら示したものがですね、これAZUREの画像です。
このAZUREの画像をですね、データとして入れていて、それがこれはAZUREだよというですね、判断をしてほしいという場合について考え
ていきましょう。
これはAZUREの画像ですというアウトプットを出してほしいということですね。
その場合に何をしていくのかというと。
例えばこの画像におきましては、このような形でざく切りにしてですね、一つの画像というものを細かく切っていきます。
で、細かく切っていった上で、それぞれ一個一個データ化するんですね。
数値化します、色とかですね。
あとそこでその四角の中でどれだけの面積を、どの色のデータが出た時にですね、どの色の画像というか、その色が入ってるかによって、
それを数字データとして表現をしていきましてですね、それぞれ一個一個のこの数字にしたデータというものをですね、一個一個ここに
入れていくんですね。
ここにこうずっと。
ずっと売れていて、数値化したものをそれぞれ次のモデルに入れていって演算をしていくと、これだけで何なんか延々としてるか、もう
とてつもない量の演算をしているといったイメージを持っていただけるのかなと思いますが、ここの演算をしていきで最終的なアウトプット欲しい
結果と照らし合わせてこの内部をですね、修正をしていく学習をしていくという形になっていくわけです。
で、ここまでくると内部で何をやってるのかというのを人間が解釈するのはほぼ不可能になってきます。
結果が出ればいいってことですね。
良い結果が得られればいいという観点にどんどんなっていくというものですね。
ポイントとしては深層学習というところで、このようなイメージでどんどんどんどんシンプルなニューラルネットワークというよりも、より入力のデータを増やす
とかですね、層の数を増やすとか、こういった形で演算の数を増やしたりしながら、より良い結果を求めていくというものですね。
これがニューラルネットワークをさらに一つ突っ込んでいった深層学習という形のイメージとなります。